# 1. JVM이란 무엇인가

## JVM이란 ?
- 자바 가상 머신이다.(Java Virtual Machine)
  - 가상 머신이란..?
    - 컴퓨터를 사용할 수 있는 환경을 프로그램(SW)으로 구현한 것.
    - 가상머신의 장점은 ?
      - 아무데서나(아무 플랫폼) `같은 방식으로 실행하는 프로그램(Java 코드 실행)`을 사용할 수 있다. 
## JVM이 하는일 ?
- 자바 바이트코드를 실행한다.
  - 자바 바이트코드란 플랫폼에 독립적이며 `모든 JVM은 JVM규격에 정의된 대로 자바 바이트코드를 실행`한다.
  - 따라서 표준 자바 API까지 동일한 동작을 하도록 구현한 상태에서는 이론적으로 모든 자바 프로그램은 CPU나 운영 체제의 종류와 무관하게 동일하게 동적할 것을 보장한다.
    
## JVM의 특성
- 설계자인 제임스 고슬링이 파스칼의 `p-코드`와 `스몰토크 VM`에 영향을 받아서 만들었다.
- `스택 기반`의 가상머신이다.
  - 대다수의 명령어가 스택 선두에서 피연산자를 택하고 결과는 다시 스택에 넣는다.
  - 스택 상의 피연산자 타입을 구분하고 `명령어에 스택 상의 피연산자 타입을 기술`한다. (p-코드와 유사하다.)
- 단일 상속 형태의 객체 지향 프로그래밍을 가상 머신 수준에서 구현
- 포인터를 지원하되 C와 같이 `주소 값을 임의로 조작이 가능한 포인터 연산이 불가능`하다.
- `가비지 컬렉션을 사용`한다.
  - 가비지 컬렉션이란..?
    - 메모리 관리 기법 중의 하나이다.
    - 동적할당 메모리 영역 중 필요없는 영역을 알아서 해제시켜준다.
- 모든 기본 타입의 정의를 명확히 함으로써 플랫폼 독립성이 보장된다.
- `데이터 흐름 분석에 기반한 자바 바이트코드 검증기`를 통해 많은 `문제를 실행 전에 검증하여 실행 시 안전을 보장하고 별도의 부담을 줄여준다.`
  - 스택 넘침, 명령어 피연산자의 타입 규칙 위반, 필드 접근 규칙 위반, 지역 변수의 초기화 전 사용 등 
- 명령어에서 스택에서 가져올 피연산자의 타입을 명령어에 지정한다.(ex 정수 덧셈은 iadd, 단정밀도 실수 덧셈은 fadd
## 2. 컴파일 하는 방법

## 컴파일이란?
- 개발자가 작성한 `소스코드(원시 코드)를 컴퓨터(하드웨어)가 처리할 수 있는 코드(목적코드)로 해석`하는 것이다.
- 컴파일이 필요한 이유는 사람이 이해하기 쉬운형태의 프로그래밍 언어(고수준 언어)를 컴퓨터가 실행할 수 있는 기계어 프로그램으로 만들기 위해서이다.
- 컴파일러가 지켜야할 두가지 조건
  - 컴파일러는 번역 전,후의 결과가 같아야 한다. 즉, `프로그램의 뜻을 보존`해야 한다.
  - `실용`적인 면에서, 컴파일러는 입력으로 들어온 `프로그램을 어떤 면에서든지 개선`해야 한다.
    - 예를 들어, 소스 코드를 기계어로 옮긴다면 기계가 이해할 수 없는 언어를 이해할 수 있도록 개선한 것이 된다.
## Java언어를 컴파일 하는 방법


## Java코드를 컴파일하는 2가지 방법 - JIT 컴파일

## Java코드를 컴파일하는 2가지 방법 - 인터프리터

## 3. 실행하는 방법
## 4. 바이트코드란 무엇인가
- 코드의 분류
  - 코드의 종류에는 [ 소스코드, 목적 파일, 바이트 코드, 기계어, 마이크로코드 ]가 있다.
  - 
## 5. JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지
## 6. JVM 구성 요소
## 7. JDK와 JRE의 차이
## 참조
- [JVM - wikipedia](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%9E%90%EB%B0%94_%EA%B0%80%EC%83%81_%EB%A8%B8%EC%8B%A0)
- [가상머신 - wikipedia](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%80%EC%83%81_%EB%A8%B8%EC%8B%A0)
